# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|須田 直文|
|Twitter|[@fumi_elephant](https://twitter.com/fumi_elephant)|
|LAPRAS|[develop-suda](https://lapras.com/public/MXRT0MI)|

## スキル

### 言語

- PHP
- Golang（個人学習中）
- JavaScript
- VBA
- Java

### フレームワーク

- Laravel
- CodeIgniter
- Vue.js（個人学習中）
- jQuery（ライブラリだけど）
- Spring

### その他

- Git, GitHub
- MySQL, PostgreSQL,Oracle Database
- Docker
- AWS（ちょっとだけ）

## 強み

- 仕事をする上で必要なことを調べ、進めることができる
- 新しい技術に対して興味があり、個人的に学習している
- お話が好きなので積極的に会話、相談をすることができる

## やったことはないが興味があるもの

- ネットワーク構築
- DB設計
- CI/CD

## 身につけたいスキル

- デザインパターン
- 英語
- 日本語力（抽象的だけど）

## 職務経歴

### 2024/08 - 現在 : テクノプロ・デザイン社
### システム引き継ぎ、保守
職務: システムエンジニア

使用技術
- Java
- VB.NET
- OCI（クラウド）

担当業務
- 保守、運用
- システム調査（処理の動き確認）
- ちょっとしたシステム改修
- 社内用システム稼働確認

感想、学び
- 今まで大きな括りで開発に携わってきましたが、システムエンジニアとして運用、保守をがっつり担当しました。
- 正直開発をしたいのであまり楽しい仕事ではありませんが、今まで体験したことのない業務を行いでいい経験を得ることができました。
  - 今まであまり触ることのなかったネットワーク（OCI）構成の部分
  - 数十あるシステムの保守、運用に伴って得たシステム理解の手順

***

### 2023/06 - 2024/04 : イマジテック株式会社

### 新規自社開発担当

職務: Webアプリケーションエンジニア

##### 使用技術

- Java
- Spring Boot
- JavaScript
- AWS（ちょっとだけ）
- MySQL

##### 担当業務

- 要件定義書作成
- 基本設計書作成
  - DB設計
  - 画面設計
  - 機能設計
  - 非機能要件
- 開発
  - 数ヶ月だけ

#### 感想、学び

- 設計を始めて担当し、上流工程の進め方や資料作成の感を掴むことができました。またどのような点に注意しながら設計を進めるべきかを学ぶことができました。特に非機能要件は知識として知っているものの、経験がなかったため、どのように設計に落とし込むかを学ぶことができました。
- チーム内にはコミュニケーションのルールがありませんでした。お互いが何をどう考えているかの情報共有がうまくできず、進捗が遅れることがありました。今までできていたコミュニケーションの重要性を改めて知ることができました。
- Javaの経験がなかったため、Javaの文法やSpringの使い方を学ぶことができました。

***

### 2020/05 - 2023/5 : 株式会社パスカリア（新卒）

### 某銀行内で使用するEUCツール作成

#### 期間 : 2021/01 - 2023/03

##### 使用技術

- VBA
- PostgreSQL

##### 担当業務

- Excel VBAでのツール作成
- テスト実施
- 基本設計書の作成

#### 感想、学び

- VBAはフレームワークではないため、バリデーションチェックなどの1つ1つの処理を最初から最後まで記述する力を身につけました。

### 某グループ企業の社宅管理システム　運用・保守

#### 期間 : 2020/10 - 2021/12

##### 使用技術

- Laravel
- jQuery
- Oracle Database

##### 担当業務

- 既存システムの新規機能開発
- テスト実施
- （時には）基本設計・詳細設計・DB設計

##### 感想、学び

- このプロジェクトでWeb開発に対する知見や設計の面白さなど知ることができました。
- たまに長時間の業務が続きましたが、チームメンバーのおかげで乗り切ることができ人間関係の重要性を知ることができました。

職務: Webアプリケーションエンジニア、VBAエンジニア（プロジェクトによる）

### ポイントサイトシステムの新規機能追加

#### 期間 : 2020/07 - 2020/09

##### 使用技術

- PHP
- CodeIgniter

##### 担当業務

- 簡単なバグ修正、機能追加

##### 感想,学び

- 正直はじめての現場でうまくできず、戦力になりませんでした。。。
- 何も貢献できない状況が悔しかったので、土日を使い勉強するようになりました。ある程度理解できるようになったタイミングでこの現場を離れることになり、もったいない感情が沸きましたが勉強の甲斐あり次の現場で戦力になることができました。
